här återhämtar sig historien den här veckan
i kategori 5 TV-nyhetsrum personlig
data som tillhör nästan alla vuxna i
Bulgarien har stulits i en massiv
cyberattack på landets skattebyrå
Microsofts framtid i Tyskland är inne
fråga igen som den tyska staten
Hesse a förklarade användningen av office 365
att vara olaglig inom dess skolor vissa
tidiga adoptörer av hallon pi 4
släppt den 24 juni körs
i värmeproblem särskilt med
officiellt Pi / 4-ärende som inte gör något
för en kylfläns eller fläkt och Facebook
app för att hindra barnen från att prata med
främlingar online misslyckas det är ett jobb
dessa berättelser kommer direkt upp
gå inte någonstans detta är kategori 5
det TV-nyhetsrummet som täcker veckans topp
tekniska berättelser är som Linux-partiskhet jag är jeff
lektion och här är de bästa berättelserna var
följer denna vecka personuppgifter
som tillhör nästan alla vuxna i
Bulgarien har stulits i en massiv
cyberattack på landets skattebyrå
bland de stulna uppgifterna fanns namn
adresser och till och med några detaljer om
cybersecurity-forskare för personlig inkomst
Veselin bond chefassistent vid
den bulgariska vetenskapsakademin
upprepar att det är säkert att säga att
personuppgifter för praktiskt taget hela
Bulgariska vuxna har varit
kompromissade hacket inträffade i juni
men ett e-postmeddelande påstått från en av
synder skickades till de bulgariska medierna
på måndag hånade det regeringens
cybersecurity standarder som en parodi på
e-posten innehöll också ett erbjudande om åtkomst
till de stulna uppgifterna och sa troven
innehöll information om mer än 5
miljoner människor såväl som företag
Den bulgariska polisen har sagt det medan
de har arresterat och åtalat ett 20 år
gammal man misstänkt för engagemang i
attacken de undersöker
möjlighet att andra var involverade
Skatteverket har nu en böter på upp till
20 miljoner euro Wow det är en galen
berättelse som är som du kan tänka dig om
oh hey all America din information
har pågått som hur det till och med fungerar
eftersom du måste gå över som jämnt
här i Kanada ditt synd nummer ditt
adressera allt utom vad
Equifax ja
okej men ändå är det inte det som är väldigt
och dessa är som när det gäller
skatteföretag
ja jag ska säga skattebolaget men
skattbyrå du förväntar dig typ av att din
data är säkra
du skulle tro att du hoppades så och du
gör du inte riktigt du väljer inte
i dem som lagrar dina data rätt så att du
du sätter ett visst förtroende för din
regering att hålla dina data säkra ja
det är verkligen läskigt, ja men jag menar
det får dig också att undra okej vad andra
områdena i regeringen är sårbara
till den här typen av attack som var det bara
skatteverket var där något mer
liksom finns det andra områden som vem vet
och det faktum att nästan alla vuxna
hade deras information stulit ja
gillar även att bara tänka att det är
förmodligen inte ens krypterad rätt om
det är bara i vanlig text cuz ja om de
kan inte säga ja vad vi har då är
även lokalt så det är inte ens det inte
till och med dämpad har jag ingen wow
ja det är sant också och gör det
komma ner på statsbudgetering och
finansiering Jag vet att jag vet att jag inte fungerar
med regeringen för mycket men jag jobbar
ibland med myndigheter som
Jag hör ofta att det bara inte finns det
budget för vad som rekommenderas
ja och om det är så om jag säger
okej du måste verkligen göra detta för
ransomware är en riktig sak och det är
växande och RDP: s brute force attacker är
en riktig sak och växer och du är
känsliga för detta så du måste låsa
här ner måste du göra detta ja oj vi
har inte pengar för att det är en
stort oro ja och företag måste vara det
oroade över detta måste vi också vara
mycket flitig med vår cybersäkerhet och
Jag har talat med cybersäkerhet
professionella som har sagt som om
du inte årligen ompröva din
säkerhetsåtgärder då faller du
Bakom
Jag tror att du tror att det verkligen är
inte tillräckligt jag menar att det måste vara en
konstant sak för IT-avdelningen
säkert och
och du känner till kommunikationen mellan
IT-avdelningen och c-sviten men
själva genomförandet av nya
teknik för att övervaka och kontrollera
dataflöde i ditt nätverk måste vara
en årlig sak och hur många företag
köpa sina datorer och ha dem
installerat och de är igång så
tills de börjar krascha behöver vi inte
att göra allt som är en läskig plats att göra
vara i dessa dagar nej jag menar bortsett från
som bara tänker på
information som du vet är stulen
det faktum att det är i varje vuxen i
Bulgarien är det en säkerhetsfråga att
detta som du vet från vilket perspektiv
det faktum att deras adresser är nu
Noah känt jag menar som du tänker på
högt rankade regeringstjänstemän det
kanske visar sina adresser som inte är listade
mmm-hmm av integritetsskäl eller vad som helst
just nu är deras information som oh jag
se att du måste packa upp det
möjligt flytta som ja det är rätt det
sa affärer alltid som det finns
vissa inte bara digital säkerhet utan
potentiell fysisk säkerhet säker på detta
liksom för direktattack men också
socialteknik attackerar mm-hmm dig
vet om du får ett telefonsamtal där
någon vet så mycket om dig och
du har inte visat att det här
är som phishing-scam eller spear phishing
exakt då kan du ge mer
information ja ledsen hink och och
sociala tekniska attacker har fått
så smarta killar väldigt mycket så smarta och
planerat noggrant finns det två typer
av socialteknikattacker som jag ser
idag är man inte riktad och en är
inriktad inriktad innebär att du har en
Windows XP-maskin sitter på din
nätverk och de hittade det för
de har BOTS som letar efter dem
utnyttjar och de har märkt trådar
med $ 20.000.000 när vi klickade på den
ja du klickade på det nu finns det
riktade å andra sidan där de
ta reda på om ditt företag de hittar
om detta är vad som händer med
regering detta är vad som händer med vissa
företag de vet om vem som arbetar
för dig och vilken information de har
behöver vem dina leverantörer är vem dina
kunder är
och när de har samlat det
kunskap ja då börjar attacken
ja så att om de så de kan
kontakta dig som en av dina leverantörer de
kan förfalska det telefonnummer som kommer upp
på telefonen med hjälp av en röst via IP
service och och sedan tror du dock
detta är detta är min leverantör som ringer och
de säger till mig att skicka en check
för X antal dollar eftersom det sista
kontrollen kom inte riktigt
tillräckligt intressant jag hade en telefonsvindel
telefonsamtal om en webbplats som jag ägde
ja men för att det loggar alla
information online eftersom jag fick en
anonym så långt som uppgifterna som
går på nätet för Whois på något sätt
de anslöt webbplatsen till mig och jag
fick ett telefonsamtal och som oh det är så och
så från leverantören ja du vet att vi
hittade ett problem som vi behöver för att återställa din
lösenord Jag ska skicka en länk
som råd ja, jag kan hända nej jag
besöka panelen själv jag ska kolla
och allt och och se till att du har två
faktorautentisering Jag blev imponerad
som ja lät legit jag går inte jag
tänk inte så mm-hmm så det är allt jag är
kommer att bli värre det är sant så vi har
att förbli flitiga måste vi bli
flitig vi måste vara smart att säga okej
hej det bank e-post du vet vad jag är
Jag kommer bara att ignorera det men jag är det
kommer antingen att ringa min bank som är rätt
med det nummer som jag vet är banken
inte den som de visar på e-postmeddelandet
eller gå in det finns människor här jag
trodde att det bara var bankomater
faktiska människor som kan svara på din
ställer frågor och säger inte den transaktionen
aldrig inträffat du vet så var flitig
folk okej
Microsofts framtid i Tyskland är inne
fråga igen som den tyska staten
Hesse förklarade användningen av office 365 till
vara olaglig inom dess skolor
HESA är en av 16 federala stater i
Tyskland med en befolkning på ungefär 6
miljoner runt fjorton procent av
hela Tysklands befolkning även om
pressmeddelandet riktar sig specifikt till
office 365 noterar det konkurrerande molnet
Sviterna uppfyller inte heller tyska
sekretessbestämmelser för användning i skolor
kommissionärens kommissionär för uppgifter
och informationsfrihet hbd sa jag
vad som är sant för Microsoft är också sant
för Google och Apple molnlösningar
molnlösningarna för dessa leverantörer
har hittills inte varit transparent och
omfattande beskrivs därför är det
också sant att skolorna för
skolor användningen av integritets klagomål är
för närvarande inte möjligt detta är inte det
första gången den delen av Tyskland har
offentligt uppdelat med Microsoft Office
några tyska städer inklusive München och
Freiburg känt berömt Microsoft
Kontorsansökningar till förmån för
OpenOffice i början av 2000-talet
open source-adoptionsprogram har haft en
notoriskt grov åktur plågas med
interoperabla interoperabilitetsproblem
bara för att en stad byter kontor
applikationer betyder inte det
grannstäder moderlandet eller till och med
sina egna medborgare har kommunerna
har också inriktats tungt från
med lobbyverksamhet av Microsoft själv fram till
en inklusive Steve Ballmer än
Microsofts VD avbryter en skidor
semester för att flyga till München för att försöka klippa
emellertid en professionell Microsoft-affär personligen
de tidiga 2000-talets försök att bryta sig loss
av Microsoft var en fråga om valet detta
tiden men kommissionären
säger inte bara att skolor skulle göra det
föredrar att inte använda Microsoft han uppger
att deras användning av office 365 är direkt
olagligt utöver det fysiska
geografi för molnet HPI är
missnöjd med telemetri på båda kontoren
Inte heller 365 och Windows 10 kan vara det
inaktiveras av slutanvändare eller organisationer
och innehållet i båda kvarstår
uppenbart av Microsoft
trots upprepade förfrågningar visas det
att HPD jag hellre inte skulle dike
kontor direkt och föredrar att trycka
Microsoft överensstämmer med tyska
lagen kontoret fastställer villkoren
under vilka skolor kunde fortsätta
använda office 365 det kräver att allt
möjlig tillgång till användardata från tredje
parterna begränsas och att
innehållet i Windows 10 och office 365
telemetri avslöjas i sin helhet fram till dess
HPD säger att skolor kan använda andra verktyg
såsom lokala licenser på lokala
system ok det är intressant att i
allt det de vill ha allt
information som finns i molnet att vara
tillgänglig
utanför Microsoft finns det dessa
kontrolleras av dem åh rätt men som en
som så långt som oh detta är typ av vårt
back-end höger område naturattack och
ja, men också att vara äganderätten är det
infrastrukturen på plats för att helt enkelt
ta det och göra det till en premiss
lösning ja kanske det inte är en
lösning som sa att jag menar att titta tillbaka
vid försöket att byta till OpenOffice
tillbaka 19 år sedan i princip nu är det en
mycket mer möjligt Åh saker som
förmodligen är det mycket mer stöttat oh
ja och då är kompatibiliteten ingen
längre en fråga men idag menar jag
det finns så många olika alternativ, men a
många av dem är molnbaserade mycket av
alternativ som Google Google Drive Google
Dokument ja är en molnbaserad lösning så
det löser inte det men det visar
att tekniken kan placeras i en
decentraliserad som inte på datorn
på en server så kan vi inte distribuera
något på en server som skulle fungera
och Microsoft har inte rätt
som jag är medveten om
mmm hittills nej ja de måste göra det
om de vill men ändå är det en
intressant jag menar det faktum att
du har den här tjänsten som tillhandahålls
av Microsoft Google Apple och allt
tar är ett stycke lagstiftning sedan det är
inte bra nog mm-hmm så är företaget
tvingas följa lagar eller så är de
kommer att säga okej för illa så tråkigt som
vi ska gilla att jag är lite uppmärksam
öppnar men är det inte som inte
få dig att säga oh well one detta är bra
att en regering säger okej det här är
en integritetsfråga som våra medborgare har
ingen kontroll över var dessa data är
lagrad eller vem som har tillgång till det vet du
än mindre att ha tillgång till det själva
men också det precis som om det bara väcker mig
upp som en som programutvecklare också
okej väl centralisering till proprietär
plattformar är förmodligen inte bra
affärsmodell nuförtiden
särskilt med dig vet de om du är
säljer mjukvara ja exakt men jag menar
som du tittar på EU: s integritetslagar
riktigt tufft föreställ dig om de gick a
lite längre och plötsligt
allt detta från Microsoft Apple ja
Google var inte längre giltigt och Europa är det
nu av marknadsexempel regeringen Sam
Raimi den här tävlingsbrandväggen i Tyskland ja
tänk på detta men som nu okej
var slutar det rätt som om det finns en
hela andra sidan av detta
hur är det med antivirus mot malware?
kom definitionerna härifrån
sant rätt de kommer från som de
det allra tidigaste antivirusprogrammet fick dem
genom en onlinetjänst så att det var
som ett tidigt moln ja när en ny
virus upptäcks viruset viruset
forskargrupp skapar definitionerna
och din dator laddar ner dem ja
från molnet och vi kallar det
moln att det inte fanns då
det var nej de inte hade ett namn för
det var bara antivirusdefinitionen
servrar ja rätt kanske det inte är
samma sak eftersom det finns lokalisera
där det här är våra dokument
ha privat konfidentiell information
men sedan är baksidan den där
är bra när ett virus upptäcks blir det
skickas till analysservern rätt
du kan välja bort det som är sant
ja det fick hans Persky mycket
problem i USA hon kastade ut en brunn
den där va okej men tänk okej det
här är det intressanta med det här
berättelse det handlar om skolstyrelserna är
säger ledsen att det inte är tillräckligt bra för
skolor vad som är det tecknet är han aspekt
av det rätt vad säger det om
resten av regeringen som du vet om
så mycket Turner jag går är din militär
information lagrad på goo-goo
gud ja ja det är tack så det är inte upp
för skolan men du litar på att det är du
Vet detta kan öppna dörren för
hela regeringen att gå ja sorry händer
av och Microsoft gör det där
de blir successivt mer och
mer i molnet som deras så deras
produkter är inte längre nödvändigtvis ensamma
installerat i din dator du inte
inser verkligen att det är rätt ja det är en
app det är anslutet till molnet mycket
som en Chromebook ansluter till Google
statistik intressant ja saker är
förändringar och lagar måste också ändras
åh för säker
okej några tidiga adoptörer av
Raspberry Pi 4 släpptes den 24
Juni stöter på värmeproblem
särskilt med det officiella fallet pi / 4
ger ingen avsättning för en kylfläns eller
fan Raspberry Pi 4 har en 1,5
gigahertz fyrkärnig 64-bitars ARM Cortex a
72 CPU säger att fem gånger riktigt snabbt för
ungefär tre gånger prestanda av
den föregående modellen oundvikligheten
genererar mer värme som PI inte har
en kylfläns men användare vad företaget
kallar värmespridningsteknologi att använda
hela styrelsen som ett slags kylfläns
detta fungerade okej på PI 3 men
officiella FAQ för PI 4 noterar att under a
kontinuerligt tung processorbelastning
modellen 4 B är mer benägna att gasa
än en modell 3 B + kan du lägga till en kylfläns
om du vill och detta kan förhindra termisk
strypning genom att hålla chips nedan
strypningstemperaturen när PI 4
värmer upp utöver en grad grader Celsius
det är 175 Fahrenheit som CPU är
strypat för att sänka temperaturen och
en halvfull läst termometer visas på
displayen om en är ansluten sorry
det är om en är ansluten om
temperaturen ökar över 85 GPU
som nu stöder dubbla skärmar och 4k
upplösning kommer också att strypas
det är ingen överraskning att PI 4 blir
varmare än föregångaren är den markerad
som en livskraftig PC för allmänhet
det är dock ett problem om det
ofta överhettas i normal användning användare
får inte full prestanda
Komponenternas livslängd kan också vara
drabbade programvaruingenjör Martin Rowan
har tittat i detalj på PI 4
temperaturer och drog slutsatsen att det är
för varmt att använda i stängt en av hans
komponent klagomål är att
officiellt fall är fortfarande en fanless design
tyvärr fungerar detta inte bra med
den ökade termiska belastningen enligt
hans mätningar jämfört med PI 3
den nya Raspberry Pi 4 kör 80%
varmare och mer än hundra procent
varmare när det nya fyra fallet visas
stöd är aktiverat en lång tråd på
Raspberry Pi-forumet visar det
temperaturfrågor är utbredda
som ifrågasätter designen att leverera
PI 4 utan att ta några extra steg
för att förbättra värmeavledningen
PI 4 är fortfarande stort värde
naturligtvis men lägga till en kylfläns som en eller
fan ser ut att vara en förnuftig idé även för
u ingen krävande applikationer värme
sänkor är en snygg och tyst lösning men
fans verkar vara mest effektiva
varför skulle de inte testa detta någonsin är
MacBook Pro får igen
för varmt så att du lägger det i ditt kylskåp och
då är det fint testat i Sibirien där
var inget problem vi testade det i norra
Kanada men jag är förvånad över att detta
skulle inte ha blivit märkt av
designers ja i typ av QA eller
kvalitetskontrollavsnitt hmm ja där
var några saker som glider genom
sprickor men inte var det Jeff uh ja
bara några få, vad var det där beau?
berättade vad var det med pajen
för mmm när han var här i två veckor
var det inte något på pajen för
det var eller täckte vi i nyheterna
det fanns en komponent som de under oh
USBC: n saknade mer ja
det är rätt ja det var ja ja
det finns några saker som är trassliga
på japp som är synd jag hoppades på dig
killar skulle bära den som jag var
hanterar den här killen
Jag är också producent så måste vi göra det
starta om Wow vad mer har du för
oss Jeff
Okej Facebook-appen för att hålla barnen
från att prata med främlingar online misslyckas
på sitt enda jobb när det visar sig låta
företaget med massor av integritet
skandaler kör en meddelandetjänst för
barn kan ha varit en dålig idé nu
det finns flera rapporter om att a
fallgrop i utformningen av Facebooks
messenger kids-app låter barn prata med
obehöriga användare i gruppchatt aka
exakt vad appen byggdes för att inte göra
appen fungerar så här en gång förälder
har godkänt en kontaktbarn som ung
eftersom sex är gratis att chatta med den personen
genom videotekst fåniga gåvor osv nu
som fungerar om konversationen
bara en på en men messenger barn
möjliggör gruppchattar och det är där
frågan om behörigheter blir svårt
tack vare ett fel i appen ett barn kunde
bli inbjuden till en gruppchatt av en vän
behörig att göra det men användarna
däri krävs inget sådant tillstånd
messenger barn inte skärm om
alla i chatten var förhandsgodkända till
prata med en annan vilket resulterar i tusentals
av barn som pratar med främlingar på
internet via en app som var
utformad för att hindra det från att hända
Företaget började varna användare och tyst
avslutar sådana gruppchatter under det förflutna
veckan Facebook-representanter vidare
förklarade att vi nyligen meddelade några
föräldrar till messenger kids konton användare
om ett tekniskt område fel fel som
påverkade ett litet antal grupper
chattar vi stängde av de drabbade chattarna
och gav föräldrar extra
resurser för messenger barn och online
säkerhet hur länge en så viktig och som
obsessivt uppenbara kryphål har varit i
messenger barn är någons gissning än
kontrovers som har omringat appen
sedan starten
ända sedan Facebook lanserade tjänsten
tillbaka till 2017 många barn hälsovård
förespråkare för barnvård har högt
uttryckte en avvisning för det nästan 100
av dem undertecknade ett brev som frågade Facebook
VD Mark Zuckerberg för att radera appen
över oro över att en ökad skärm
tid som har visat sig orsaka stress
negativa kroppsbilder och sömn
berövning enligt multipel
studerar och bokstavssidor Facebook senare
tog upp några av dessa problem av
lägga till ett sömnläge så att föräldrar kunde
kontrollera hur mycket tid deras barn har
tillbringade på appen min godhet wow jag är
kommer att berätta ett riktigt dumt scenario
för att sätta detta i sammanhang jag ska göra
en antivirusprodukt oh my antivirus
produkt gör det möjligt för virus att
installera sig själva på din dator
okej så det är ett löjligt scenario
höger ja faktiskt hände tystnad
just det var det också den här veckan
men här är vi med Facebook vi är
kommer att skapa en app som är tänkt
att MIT väl är detta kommer att göra det
så att dina barn bara kan prata med
människor som du som förälder har
gav dem rätt att tala med oh men
faktiskt gör det möjligt för alla att gå med i en
gruppchatt var som helst och de kan
interagera sedan med dina barn till och med
även om du inte godkände att jag menar
när Facebook först kom ut med detta
ja jag var inte ett fan Jag är fortfarande inte ett fan
det är inget sätt jag låter mina barn använda
en app som den här första jag menar jag
tänk vad lägsta ålder för Facebook är
13 ja men inte barnversionen väl nej
Jag förstår men till 13 år finns det ingen
sätt jag ger mina barn tillgång till en
konto okej för jag litar inte på det
att de är mogna nog att hantera
effekterna av något som Facebook
och massa sociala medier men för att få barn
och spannmål till detta i ung ålder av
sex och inse sedan oops vi skruvade upp
de är inte längre faktiskt skyddade
ja ja jag menar oh ja vi har varit
samla in dina skattedata som vi bara
gav till alla hackare just detta har gjort
varit en ganska vecka har det inte fortfarande förtroende
Facebook som är ännu bättre
fråga väl det är det
intressant sak menar jag på hälarna
av dem fick var fem miljarder
dollar bra
plus hundra tusen för
Cambridge analytisk skandal som bara fick
böter hundra tusen
det under mina naglar men som varför
fortsätter vi att låta Facebook gå hit
låt mig njuta av all din information oh
förresten ditt barn ja det är som
det här stora de är stora affärer Jeff I
låt oss prata om krypto
tack Bitcoin har vunnit enormt
vinst den här veckan om du köpte en
Bitcoin för nio tusen sju hundra
nittiotvå dollar förra veckan väl du
gjorde 12 dollar mycket kaffe ja Facebook
Libre är
att inte handla litecoin är upp till nittio
fyra dollar och 86 cent per mynt dessa
är USD Fiat-värden från onsdag
Juni 24 juli 2019 är eteriet klockan två
hundra sjutton dollar och femtiotvå
cent monaro till åttio dollar och 53
cent som tjänar två dollar och nittio
fyra cent mycket små vinster den här veckan
vridmomentet är uppe bara en bråkdel av en tio
tusendels cent i punkt åtta
punkt nio sju och det är sköldpaddsmynt
släper efter långsamt men stadigt kl
nollpunkt åtta åtta tiotusen av
ett cent per mynt så har du antagligen
massor av dem så en dag satte dem alla
tillsammans till månen ännu till månen till
månen alla Lambo kommer dock ihåg
att cryptocurrency är marknad som aldrig
stängs och det är alltid flyktigt så var det
mycket försiktig när du handlar och om
du kommer att se till att vad som helst
du investerar är så mycket du kan förlora
ta den inställningen och sedan är du säker
Sann
exakt okej stort tack till Roy W
Nash i vår community för dig för
skickar in berättelser till oss den här veckan
tack för att du tittade på kategori fem
dot TV nyhetsrum glöm inte att gilla och
prenumerera på alla dina tekniska nyheter med en
lätt Linux-partiskhet och för mer gratis
innehåll ska du kolla in vår webbplats
från kategori-fem nyhetsrummet jag är
Jeff Weston Phil Jag är Rob Sasha ta med det
rätt jag skulle säga att jag trodde dig
förändrat Jag är Robbie
fortfarande bara den kala nörden, det är jag
fortfarande Henry Jag har en frisyr som är bra
ser bra ut ren ser ren ut
sommaren gör
[Musik]
[Applåder]